1. 赵旭
zhaoxu@tedu.com

flask   轻量级框架　　WEB　框架　
AJAX    在web中完成异步请求和响应　
Django  重量级WEB框架　

python Web  

1.  静态网页　和  动态网页
    1.静态网页　:    无法与服务器做动态交互的网页
    2.动态网页　：　　　允许与服务器做动态交互的
２． web　与　服务器
    1.WEB : 网页(HTML,CSS,JS)
    2.服务器　
        能够给用户提供服务的机器就可以称为　服务器　
        １．硬件　与　软件
            硬件　：　一台主机　
            软件　：　一个能够接收用户请求并给出相应的程序　
                1.  APACHE
                2.  TOMCAT APACHE下面的一个
                3.  IIS(internet information service)
                4.  Nginx 
        2.  作用
            １．存储WEB上的信息　
            ２．能够处理用户的请求(request)并给出响应(response)
            ３．执行服务器端程序
            ４．具备一定的安全功能　

３．框架
    １．什么是框架　
        框架是一个为了解决开放性问题而存在的一种程序结构．
        框架本身提供了一些最基本的功能　
        我们只需要在基础功能上搭建自己的操作就可以了


    ２．python Web 框架
        １．Flask - 轻量级
        ２．Webpy - 轻量级
        ３．Tornado - 异步框架
        ４．Django - 重量级框架

    ３． 框架模式　
        1.  MTV 
            M : Models,模型层　主要负责数据库建模　
            T : Templates ,　模板　用于处理用户的显示内容，如HTML
            V : Views ,　视图，处理与用户打交道的内容（请求和响应）

        2.  MVC
            M : Models,模型层　主要负责数据库建模　
            V : Views ,　视图，处理与用户打交道的内容（请求和响应)
            C : controller 控制器　用于与用户交互的部分内容（请求和响应）　




４．　Flask框架　
        １．什么是Flask框架
            Flask是一个基于python并且依赖于jinja2模板引擎和WerkzeugWSGI服务的一个微型框架　
            WSGI　：　web server gatway interface(web服务网关接口)


            Flask是采用MTV的框架模式　

        ２．安装　Flask 
            1.查看已安装的Flask版本　
                在　python3 
                1.import flask 
                没报错　：　已经安装了　

                2.flask._version_

            ２．安装Flask
                sudo pip3 install flask

        3.  Flask初始化
            见　flask1.py

            练习　访问路径　http://locakhost:5000/login
                    在网页中显示　：　欢迎访问登录页面
                 访问路径　http://locakhost:5000/register
                    在网页中显示　：　欢迎访问注册页面


5   flask-路由(route)
        1.什么是路由　
            客户端发送请求给web服务器,web服务器再将请求发送给flask程序实例　
            程序实例需要知道每个url请求所对应的运行代码是谁，所有程序中必须要创建一个url请求地址　
            到python运行函数的一个映射，处理url和函数之间的关系的程序就是路由　

        ２．路由的体现　
            在flask中，路由是通过@app.route　装饰器来表示的　

            ２　带参数的路由　
                路由中可以携带参数表示不同的数据　
                http://localhost:5000/show/laowang
                http://localhost:5000/show/wangwc
                1.基本带参的路由　
                    @app.route('/show/<name>')#name不是死的　可以随意参数
                    def show(name): name表示的就是从地址栏上传递过来的数据　
                        return 'xxx'

                2.  带多个参数的路由
                    http://localhost:5000/show/laowang/36
                    @app.route('/show/<name>/<age>')
                    def show(name,age):
                        retuen

                3.  指定参数类型的路由　
                    @app.route('/show/<name>/<int:age>')
                    def show(name,age):
                        name : 字符串
                        age : 整数

                    int 类型转换器　
                    flask 中所支持的类型转换器　
                        类型转换器         作用　
                        缺省              字符串,不能有斜杠('/')
                        int:                整型
                        float:              浮点型
                        path                字符串　可以有斜杠('/')


            3.  多url的路由匹配　
                为多个访问地址匹配同一个视图处理函数　
                好处是　可以地址多样化　类似于js　switch cash不写break
                @app.route('/地址1')
                @app.route('/地址2')
                @app.route('/地址3')
                def index():
                    return xxxx


            4   路由中设置HTTP请求方法　
                Flask路由也允许设置对应的请求方法(post/get),只有将匹配上请求方法的路径才能交给对应的视图处理函数去处理，所有的路由，默认只接受get请求
                @app.route('/xxx/xxx',methods=['post'])
                def xxx:
                    pass

                @app.route('/xxx/xxx',methods=['GET','POST'])
                def xxx:
                    #该函数既能接受get请求也能接收post请求　
                    pass

		    5.URL的反向解析
                正向解析：程序自动解析，根据@app.route()中的访问路径，来匹配处理函数

                反向解析：通过视图处理函数的名称自动生成对应的访问路径

                在Flask中要实现反向解析的话需要使用 ：
                    url_for(funName,args)
                        funName:要生成地址的函数名
                        args:该地址中需要的参数

6   模板 - templates








